---
layout: post
title: "Pixel 3 滿月使用心得"
description: 簡單紀錄一下這一個月來的使用心得，還有一些購買之前不太會去注意到的小問題
image: /public/res/DSC_6729.jpg
---

![](\public\res\DSC_6729.jpg)
上個月初 Google 無預警的發送了五折的折價券給我，由於那時候我已經評估要換手機評估很久了，所以一收到折價券當下就決定下單了。

<!-- more -->

我的上一支手機是 LG 的 G4，應該也使用了三年多，以下許多心得應該都是跟這支手機做比較出來的，純屬個人主觀看法。

## 優點
### 1. 尺寸剛好
Google 給的折價券可以買 Pixel 3 或 Pixel 3XL，但個人一向偏好小隻一點的手機所以買了前者，而實際拿到實機後發現竟然比 G4 還小隻感到相當不可思議。
### 2. 電池續航力
G4 是可以換電池的設計，我通常出門都會帶上備用電池。  
但 Pixel 3 這一個月我使用上感覺續航力是可以維持一整天的使用的，第一周還很不習慣，想說奇怪怎麼用這麼久了還有 80% 的電，到底要不要插下去充電咧...
### 3. 相機很優秀
這個用過都說讚，無須多提。

## 缺點
我覺得與其說是缺點，不如說是我一直無法習慣的設計，或是我買之前沒有考慮清楚的部分。
### 1. USB Type-C
對，這是缺點。  
Pixel 3 是我的第一個 USB-C 接頭的設備，這意味著我所有的舊線材以及 OTG 設備都無法使用，然後原廠還是附上雙 USB-C 的傳輸線，我連要連接電腦都沒辦法。
### 2. 音質
這真的是聽過了才能實際比較的東西。  
Pixel 3 沒有耳機孔，但包裝內同時附上了一條 USB-C 轉 3.5mm jack 的小尾巴，以及一副 USB-C 耳塞式耳機。

先說耳機好了，耳機的音質實在是不怎麼樣。虧他還敢拿出來單獨販售...

> [Google Pixel USB-C™ 耳塞式耳機](https://store.google.com/tw/product/usb_c_earbuds){: target="_blank"}

加上我習慣戴耳罩式跟入耳式的了，覺得這副耳機的隔音效果實在是零分。偏偏我需要用手機聽音樂的時機就是在捷運上，使用體驗十分糟糕。

你可能會說那用尾巴接自己聽習慣的耳機總可以了吧？但很不幸的不知道是線材用的晶片比較隨便還是軟體調教不夠完善，聽感是真的輸 LG G4 一截，感覺 Google 沒有很在乎這一塊，有聲音就好了。

### 3. 一些瑣碎小缺點
+ 沒有 LED 通知燈：他可能覺得使用者都會啟用 Always-on 的功能所以就沒有裝指示燈，但我很仰賴那個小燈號來看有沒有新訊息啊。
+ 不支援 Miracast ：我有一隻微軟的[無線顯示轉接器](https://www.microsoft.com/accessories/zh-tw/products/adapters/wireless-display-adapter-2/p3q-00015){: target="_blank"}，結果 Pixel 3 連不上去我才想到 Google 當然是只會支援自家的 Chromecast ...

## 結語
雖然好像抱怨的篇幅比較多，但其實都是一些無傷大雅的小事情，總體來說 Google Pixel 3 確實是一隻相當優秀的手機，能用半價買到真的是太好啦。
